There is no need to go to Himalayas.
Il n'y a pas besoin d'aller dans les Himalayas.
The – whatever is covering is in the Himalayas,
Ce qui couvre l'Himalaya
is what is nothing but the water from the sea only.
n'est rien d'autre que l'eau de la mer.
It’s one of the circles, that water passes to the Himalayas,
C'est un cycle que l'eau passe dans l'Himalaya,
then comes back as rivers, again falls into the same sea.
puis revient sous forme de rivières, et à nouveau se jette dans la même mer.
They have to come to the sea.
Elles doivent venir à la mer.
So it is everything ends up here.
Car, tout se termine ici.
And then it is allowed – it goes through tapasya –
Puis l’eau permet - elle passe par le tapasya –
it allows the Sun to create that cloud by suffering the heat, heat of the Sun,
elle permet au soleil de créer ce nuage
and becomes vapours,
et devient de la vapeur,
and then it goes as clouds and you get your rain.
et ensuite elle se transforme en nuages et vous obtenez votre pluie.
In the same way we have to be; we have to bear the heat of others,
Nous devons être pareils, nous devons supporter la chaleur des autres,
the anger of others
la colère des autres et créer de la vapeur,
It is with Me, same thing. When I see somebody who is sick and I treat him,
C'est la même chose pour moi. Lorsque je vois un malade et que je le soigne,
of course I have to bear a little bit, sometimes quite a lot,
bien sûr je dois supporter un peu, parfois beaucoup,
then I absorb it and then they become vibrations.
puis je l'absorbe et cela devient des vibrations.
They just start flowing as vibrations.
Elles commencent à couler comme des vibrations.
So this is what you have to learn from the sea,
C'est donc cela que vous devez apprendre de la mer.
which is very important for sahaja yogis,
C'est très important pour les sahaja yogis,
that you absorb everything, doesn’t matter.
que vous absorbez tout, peu importe.
But don’t get attached to it, and let it become vapours,
Mais ne vous y attachez pas, et laissez la mer devenir de la vapeur,
and the Sea can now become the vapours.
et la mer peut maintenant devenir la vapeur.
As you all are here, all these vapours as vibrations should flow.
Comme vous êtes tous ici,
This method you should try to understand by courage.
Vous devriez essayer de comprendre cette méthode avec courage.
Because the other day when I was coming, there was a lady sitting just on the way:
Parce que l'autre jour, lorsque je venais, il y avait une dame
“Mother, her feet are out of order, or something gone wrong. Please treat her.”
"Mère, ses pieds sont en mauvais état,
Why should I treat? Why can’t you treat? Are you afraid to treat someone?
Pourquoi devrais-je la soigner ? Ne pouvez-vous pas le faire ?
Then there’s another one who comes up to say: “Mother, You treat her.”
Puis quelqu’un d’autre vient dire : " Mère, soignez-la. "
Why can’t you treat? You all can treat them, you can help them,
Pourquoi ne pouvez-vous pas la soigner ?
and you’ll be surprised, the more you’ll treat them the better you will be.
et vous serez surpris, plus vous les soignerez, mieux vous vous porterez.
You should venture, you should have that much courage to treat others.
Vous devriez vous risquer, vous devriez avoir le courage de traiter les autres.
If you don’t treat others you won’t grow
Si vous ne traitez pas les autres, vous ne grandirez pas
because that is what, like the sea, as you have seen, you become the vibrations.
parce que c'est ainsi, comme pour la mer, vous l'avez vu,
And when you treat others there are more vibrations.
Et quand vous soignez les autres, il y a plus de vibrations.
Why should God give you vibrations if you are not going to use it?
Pourquoi Dieu vous donnerait-il des vibrations si vous ne les utilisez pas ?
Simple logic.
C'est une simple logique.
Why should God give you light if you are not going to use it?
Pourquoi Dieu vous donnerait-il la lumière si vous ne l'utilisez pas ?
Christ has said that, “You don’t put light under a measure.”
Le Christ a dit : "On ne met pas la lumière sous une mesure".
That’s what we are doing
C'est ce que nous faisons
when we are not using our hands, our feet, our brains for Sahaja Yoga:
lorsque nous n'utilisons pas nos mains, nos pieds, nos cerveaux pour Sahaja Yoga :
we are not creating vibrations within ourselves.
nous ne créons pas de vibrations en nous.
The same body that is yours can just become a bundle of vibrations,
Le même corps qui est le vôtre peut simplement devenir un bouquet de vibrations,
if you start using these vibrations.
si vous commencez à utiliser ces vibrations.
But if you don’t use these vibrations you’ll have problems,
Mais si vous n'utilisez pas ces vibrations, vous aurez des problèmes,
the problems, all the time, and you will not understand:
des problèmes, tout le temps, et vous ne comprendrez pas :
“Why? I am doing everything, I am doing this” –
"Pourquoi ? Je fais tout, je fais ceci".
because you are not using your vibrations.
C’est parce que vous n'utilisez pas vos vibrations.
You have to use your vibrations in every way possible,
Vous devez utiliser vos vibrations de toutes les manières possibles,
wherever is possible, to help others to get all right, to get well.
partout où c'est possible, pour aider les autres à aller bien, à guérir.
You can at the most take a bandhan if you like,
Au maximum, vous pouvez faire un bandhan si vous voulez,
if you think that it might hurt you or something,
si vous craignez que ça ne vous fasse du mal,
but at least use My photograph.
mais au minimum, utilisez Ma photo.
And after the photograph you can just touch the person, there’s no harm.
Et après la photo, vous pouvez simplement toucher la personne, il n'y a pas de mal.
After all, if you are afraid even of any troubles,
Après tout, si vous avez peur du moindre problème,
then what’s the use of becoming a sahaja yogi?
à quoi bon devenir un sahaja yogi ?
If the ship is not seaworthy, what’s the use of making a ship?
Si le bateau n'est pas en état de naviguer, à quoi sert-il de construire un bateau ?
You have to be seaworthy.
Vous devez être en état de naviguer.
And that’s what you have to decide, that:
Et c'est ce que vous devez décider, que :
“We are going to be Sahaja Yoga worthy,
"Nous allons être dignes de Sahaja Yoga,
and for that we are going to absorb all the vibrations,
et pour cela nous allons absorber toutes les vibrations,
we are going to take up everything upon ourselves.”
nous allons tout prendre sur nous".
Little trouble also they have, they’ll tell Me ten times:
Certains ont aussi quelques problèmes, ils me diront dix fois :
“We went there, then this happened, then that happened, then this.”
"Nous sommes allés là-bas, puis ceci est arrivé, puis cela, puis ceci."
But I never tell you anything, what happens to Me, how I came here,
Mais Je ne vous dis jamais rien de ce qui M'arrive, comment Je suis venue ici,
what was there; nothing!
quelle était la situation ; rien !
Because I know that all this is, whatever I am doing, is created into vibrations.
Parce que Je sais que tout ce qui est, tout ce que Je fais, est transformé en vibrations.
In the same way have faith, that you are all just like the sea,
De la même manière, ayez foi que vous êtes tous comme la mer,
like the Mahaguru, and that whatever you are doing
comme le Mahaguru, et que tout ce que vous faites
is creating vibrations within you,
crée des vibrations en vous,
by which you can save so many.
par lesquelles vous pouvez sauver tant de gens.
It’s something like a cycle again, I said,
J'ai dit que c'était une sorte de cycle,
that the more you give, the more you get.
que plus vous donnez, plus vous recevez.
The more you use your vibrations, much more you’ll get it.
Plus vous utilisez vos vibrations, plus vous en recevez.
It’s a very nice cycle that is acting as it has acted
C'est un très beau cycle qui agit comme il a agi
in the case of the sea, as I told you,
dans le cas de la mer, comme je vous l'ai dit,
that the water goes to the Himalayas, comes back at rivers.
que l'eau va vers l'Himalaya, revient dans les rivières.
In the same way manifold, manifold your vibrations will be growing,
De la même manière, vos vibrations vont croître de façon considérable,
and I would say that you should always use our vibrations for helping others,
et je dirais que vous devriez toujours utiliser vos vibrations pour aider les autres,
for giving to many things, to the plant, to the anything.
pour donner à beaucoup de choses, aux plantes, à tout ce qui existe.